# R4C - Robots for consumers

## Развертывание и запуск

#### Требования

- Python 3.12

#### Клонируйте репозиторий

```sh
git clone https://github.com/dimabaril/R4C.git
```

#### Перейдите в папку проекта

```sh
cd R4C
```

#### Создайте окружение

```sh
python -m venv venv
```

#### Зайдите в окружение

```sh
source venv/bin/activate
```

#### Установите зависимости

```sh
pip instal -r requirements.txt
```

либо при наличии uv

```sh
uv install --no-dev
```

#### Наполните .env файл

(неделю будет работать с моей почтой и секретами можно не выполнять то что описано ниже)

настройки сделаны для почты mail.ru
вам необходимо создать пароль для внешних приложений по этой ссылке https://id.mail.ru/security и поместить в .env

```
EMAIL_HOST_USER=yuor-email@mail.ru
EMAIL_HOST_PASSWORD=your-super-secret-password
```

#### Запустите

```sh
python manage.py runserver
```

#### Эндпойнты создания робота

```
http://127.0.0.1:8000/robots/create/
```

```
{
    "model": "R2",
    "version": "D2",
    "created": "2024-12-15 23:30:30"
}
```

#### Ссылка загрузки произведенных роботов за последнюю неделю

```
http://127.0.0.1:8000/robots/production-last-week/
```

#### Эндпойнт создания заказа на робота

```
http://127.0.0.1:8000/orders/create_order/
```

```
{
    "customer_email": "your-mail@gmail.com",
    "model": "hu",
    "version": "D1"
}
```

## Небольшая предыстория.

Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике, была компания производящая различных
роботов.

Каждый робот(**Robot**) имел определенную модель выраженную двух-символьной
последовательностью(например R2). Одновременно с этим, модель имела различные
версии(например D2). Напоминает популярный телефон различных моделей(11,12,13...) и его версии
(X,XS,Pro...). Вне компании роботов чаще всего называли по серийному номеру, объединяя модель и версию(например R2-D2).

Также у компании были покупатели(**Customer**) которые периодически заказывали того или иного робота.

Когда роботов не было в наличии - заказы покупателей(**Order**) попадали в список ожидания.

---

## Что делает данный код?

Это заготовка для сервиса, который ведет учет произведенных роботов,а также
выполняет некие операции связанные с этим процессом.

Сервис нацелен на удовлетворение потребностей трёх категорий пользователей:

- Технические специалисты компании. Они будут присылать информацию
- Менеджмент компании. Они будут запрашивать информацию
- Клиенты. Им будут отправляться информация

---

## Как с этим работать?

- Создать для этого проекта репозиторий на GitHub
- Открыть данный проект в редакторе/среде разработки которую вы используете
- Ознакомиться с задачами в файле tasks.md
- Написать понятный и поддерживаемый код для каждой задачи
- Сделать по 1 отдельному PR с решением для каждой задачи
- Прислать ссылку на своё решение
